=============OP=================
=============标题=================
=============ED=================
「纏」念オーラを体の周囲にとどめる技
「缠」是将念的气滞留在身体周围的技能
これにより肉体は強靭となり若さも保つ
由此可强化肉体保持青春
「絶」念オーラを完全に絶つ技
「绝」是将念的气完全消失的技能
自身の気配を消したり疲労回復に効果がある
有隐藏自身的气和恢复体力的效果
「練」念オーラのエネルギーを増大させる技
「炼」是增强念的能量的技能
あらゆる強さを得るのに不可欠な要素だ
是获得强大能量不可或缺的要素
「発」「練」で増大させた念オーラを最終的に発する技
「发」就是用「炼」将念的气增至最大的最终绝技
これら４つの要素を四大行と呼び
以上四个要素被称为四大行
念能力を使いこなすための基礎になるのだ
是使用念的基础
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直都在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try！）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
时间轴：若魔綾    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  卡西莫多  XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
や お見事
干得漂亮
前の戦いを含め　十分及第だ
加上之前的比赛 你合格了
場所日時ともに　君が決めていい
时间地点由你决定
いつでも相手になるよ
随时恭候
正确     的      合格
×
ヒソカからの試合の承諾を得たゴンは
得到西索比赛承诺的小杰
戦いに向け　さらなる「念」の修行に励んでいた
为了对决 更加勤奋地进行「念」的修行
いよいよ今日から「発」の修行に入ります
今天开始终于要进入「发」的学习了
「発」をマスターすれば
如果掌握了「发」
「念」の基礎は全て修めたことになります
「念」的基础就已经全部学会了
あとは創意工夫をもって
接下来就是自己独创
独自の「念」を構築して行くだけです
形成自己独特的「念」
オス
是
「発」とはオーラを自在に操る技術
「发」是将气操纵自如的技能
つまり念能力の集大成といえ
即念能力的集大成
次の６つのタイプに大別されます
一共分为6大类
ものの持つ働きや力を強くする「強化系」
强化物体的移动和力的「强化系」
オーラを飛ばす「放出系」
将气放出来的「放出系」
オーラの性質を変える「変化系」
改变气的性质的「变化系」
オーラを物質化する「具現化系」
将气实体化的「具体化系」
物質や生物を操る「操作系」
操纵物质或生物的「操作系」
これら５つとは違う　他に類のない特殊なオーラ
之外还有一种与以上5种都不相同的特殊的气
これは「特質系」と呼びます
被称为「特质系」
大事なのは自分に合った能力を見つけること
重要的是找到适合自己的能力
自分に合った
适合自己？
念能力はその人の個性
念能力主要与人的个性
主に２つの才能と深くつながっています
主要与两种才能息息相关
１つは生まれ持った才能
其一是与生俱来的能力
もう１つは生活の中で磨かれた才能
另一个就是在生活中磨砺出来的才能
例えばゴンくんの場合
比如说小杰
柔軟でバネのある筋力は生まれついてのもの
柔软而强劲的肌肉是与生俱来的
研ぎ澄まされた五感は
敏锐的感官
大自然を遊び場にして培われたものです
是在大自然中培养出来的
念能力もその人が生まれつき持っているオーラの性質によって
念能力也是根据每个人与生俱来的气的性质
この６つのどれかに分かれます
分为这6类中的一类
まれにオーラが特質系に変わることもありますが
在极个别的情况下会变成特质系
もし覚えようとしている能力が
如果想要学习的能力
自分のオーラの性質に合わなければ
与自己的气的性质不符的话
習得に苦労するでしょう
修炼起来会十分困难
これが属性の相性を示す
这是表示各属性的相性的
「六性図」です
「六性图」
オーラの性質と近いものほど会得の相性がいい
与自身气的性质越相近就能领会得越好
生まれ持つオーラが強化系ならば
如果自身的气是强化系的话
当然強化系の能力の覚えが最も早く　力もつきます
当然强化系的能力学得最快 运用得也最好
そして隣り合う変化系放出系も
与其相邻的变化系和放出系
相性が良いので覚えやすく
因为性质相近也比较容易学会
逆に最も強化系オーラの性質と遠い
反之 与强化系气的性质相距最远的
特質系の能力は非常に覚えにくい
特质系的能力学起来就非常困难
あなた方も実際に見た能力で説明しましょうか
就拿你们也看到过的能力进行说明吧
ヒソカの場合は
比如说西索
オーラをゴム状に変える能力を使っています
将气变为口香糖状来使用
これは変化系
这是变化系
ギドは独楽と自身の回転力を高め　武器としているので強化系
基德是将陀螺与自身的旋转力加强来作为武器 属于强化系
しかし手元を離れているたくさんの独楽を
但是放出许多远离自身的陀螺作为武器来使用
武器として使うのは操作系の能力も要求されるため
需要操作系的能力
相性が悪くいまひとつでしたがね
因为这两种属性不相近所以运用起来还欠火候
そしてカストロ
再说卡斯特罗
彼の「虎咬拳」は素晴らしい威力でした
他的「虎咬拳」威力惊人
極めれば随一の使い手となっていたでしょう
可以说是数一数二的高手
恐らく彼のオーラは強化系に属していたはずです
恐怕他的气应该属于强化系
しかし彼は「ダブル」を作る能力を選んでしまった
但是他却选择用「双重分身」
これは具現化系の能力です
那是属于具现化系的能力
しかも「ダブル」を操る操作系の能力も必要とされる
而且操纵「双重分身」还需要操作系的能力
この２つは強化系オーラとは性質的に離れた場所に位置します
而这两者的位置都与强化系相距甚远
どちらも強化系とは相性が悪かったんだね
都与强化系相性不合
ええ　苦手な能力を会得できたのは
嗯 学习自己不擅长的能力
たゆまぬ努力と武芸の才能のたまもの
需要不懈的努力和武艺才能
しかしその結果彼はその才能のほぼ全てを
但是他却将几乎全部才能
念能力に費やしてしまった
用在了念能力上
要するに選択ミスってことだろ
总的来说就是选择失误
すごい人なのに　残念っす
明明是那么厉害的人 真是遗憾
どうです　自分の持つオーラの性質と能力の重要さを
怎样样 已经明白
理解してもらえましたか
自己所持气的性质与能力的重要性了吧
オス
是的
ところでさ
话说回来
そもそも自分のオーラがどの系統に属しているか
有没有办法
調べる方法なんてあんの
知道自己的气到底属于哪一系
あります
有办法
「水見式」　心源流に伝わるオーラの選別法です
「水见式」这是心源流历代相传的辨别方法
「発」の修行としても用いられます
也适用于「发」的修行
ここに手を近づけて「練」を行う
将手靠近这里使用「练」
その変化によって資質を見分けます
根据其变化来确认资质
あっ
啊
水が溢れてる
水溢出来了
水の量が変わるのは強化系の証し
水量变化是强化系的证明
私のオーラが強化系の性質に属していることを示しています
说明我的气属于强化系的性质
さっ　３人とも試してみなさい
那么 你们三人也试试吧
あっ
啊
ゴンも強化系かぁ
小杰也是强化系啊
おっ　葉っぱが動いてるっす
啊 叶子动了
葉が動くのは操作系の証しです
叶子动了是操作系的证明
よっしゃ　最後は俺だ
很好 最后轮到我了
何も変わんねえぞ
什么动静都没有
そうですねぇ
是啊
葉っぱも動かないし
叶子也没动
もしかして　俺って才能ねえ
难道说 我没有才能么
いえいえ　水をなめてみてください
怎么可能 尝尝水试试
なめる
尝
あっ　少し甘いかな
啊 有点甜
ホントだ
真的耶
確かにちょっぴり甘いっす
确实有一点甜啊
これただの水じゃないの
这不是一般的水么
ただの水ですよ　水の味が変わったんです
是一般的水哦 只是味道发生的改变
キルアくんのオーラでね
因为奇犽的气
ってことは
也就是说
君は変化系ですね
你是变化系
おぉ
哇
へ　変化系ですか
诶 变化系么
さぁ　これで３人のオーラがどの系統に属するか分かりましたね
那么现在你们三人已经了解了各自气的属性
これから４週間は
现在开始的四周时间
今の変化がより顕著になるよう　鍛錬を続けなさい
请继续锻炼 使气的变化更加显著
オス
是
もしもし　ゴンだけど
喂 我是小杰
やぁ　待ってたよ　僕といつ戦うか決めたかい
啊 正等着你呢 决定好什么时候和我比赛了吗
ああ　７月１０日
是的 7月10日
その日に決めた
就定那天
フフっ　ＯＫ
呵呵 ok
楽しみにしているよ
无比期待
さぁ　それでは修行の成果を見せてもらいましょうか
现在让我看看你们的修行成果吧
まずはキルアくんから
先从奇犽开始
おう
好
いいぜ
好了
甘い
好甜
すごい　蜂蜜みたいだ
好棒 像蜂蜜似的
よろしい　次はズシ
很好 接下来是智喜
オス
是
これが精いっぱいっす
这已经是全力了
いいでしょう　しかしまだその程度では不十分
不错嘛 但是这种程度还不行哦
もうしばらく修行が必要ですね
还得再修行一段时间才可以
オス
是
次ゴンくん
然后是小杰
オス
是
ストップ　ストップ　ゴンくん
Stop！Stop！小杰
水が増える勢いでグラスにヒビが入ってる
水增加的劲头儿使玻璃杯出现了裂痕
まったく
真是的
大したもんですよ
太了不起了
エヘヘ　ちょっと自信あったんだよね
额呵呵 稍微有点自信了
ゴンくん　キルアくん　２人とも今日で卒業です
小杰 奇犽 你们两人今天就毕业了
えっ　マジ
诶 真的么
やったねキルア
太棒了 奇犽
おう
嗯
師範代　やっぱり自分は
代理师父 我果然
まだまだ修行が必要ですね
还需要更多的修行哦
オス
是
頑張れよ
加油
ズシならできる
智喜的话一定能行的
オス
是
それとゴンくん
还有 小杰
君にはもう１つ大事なことを伝えなければなりません
还有一件重要的事必须告诉你
大事なこと
重要的事
ゴン＝フリークスくん　裏ハンター試験　合格
小杰·富力士 第二次猎人考试 合格
えっ
诶
合格ですよ　おめでとう
合格了哦 恭喜
裏ハンター試験
第二次猎人考试
そうです　君は見事に合格しました
是的 你完美地合格了
どういうこと
这是怎么回事
念能力の会得はハンターになるための最低条件
学会念能力是成为猎人的最低条件
なぜならプロのハンターには相応の強さが求められるから
这是因为要达到与职业猎人相应的程度
よこしまな密猟者や略奪をなりわいとする犯罪者を
逮捕邪恶的偷猎者和以抢夺为业的犯罪者
捕らえることはハンターの基本活動
是猎人的基本工作
犯罪抑止力としての強さがどうしても必要となる
无论如何都必须掌握抑制犯罪的强大力量
しかし悪用されれば恐ろしい破壊力となるこの能力
但是这个能力如果被用于邪路上的话将会变成可怕的破坏力
公に試験として条件化するのは危険
以公开的方式作为考试选拔的条件是十分危险的
それ故　表の試験に合格した者だけを試すのです
因此 只有通过第一次考试的人才能被考查
何だよ　最初から俺達
什么吗 一开始就打算教我们
っていうか　ゴンには教えるつもりだったのかよ
也就是说 打算教小杰的
ええ
是的
ちなみに私が属する心源流拳法の師範は
顺便一提我所隶属的心源流拳法的师傅是
ネテロ会長ですよ
奈特罗会长
えっ
啊
お２人のことは師範からいろいろ聞きました
我从师傅那里听说了很多关于你们的事
あのジジイ
那个老头子
キルアくん
奇犽
あ
啊
ぜひもう一度ハンター試験を受けてください
请再一次参加猎人考试
君なら次は必ず受かります
你的话下次一定能合格
うん
嗯
今の君には十分資格がありますよ　私が保証します
现在的你有足够的资格 我保证
まっ　気が向いたらね
嘛 如果有心情的话
ねぇ　ウイングさん
云古老师
試験に受かった他の人達が今どんなか聞いてる
我想知道通过考试的其他人现在怎么样了
ええ
好的
ハンゾーとクラピカ２人は別の師範の下
半藏和酷拉比卡2人在其他的师傅指导下
すでに「念」を会得しました
已经掌握了念
ポックルは「練」の習得に手こずっているようですね
科布鲁貌似还对念的修行感觉很棘手
レオリオは医大受験後に修行を開始するようです
雷欧力准备在医科大学考试后再开始修行
ちなみにヒソカとイルミは初めから「念」を習得しており
顺便说一下伊路米和西索一开始就会念
条件を満たしています
已经满足了条件
クラピカやレオリオも頑張ってるんだね
酷拉皮卡和雷欧力也都在努力呢
だな
是啊
さてゴンくん　最後に１つ忠告です
小杰 最后给你一个忠告
明日のヒソカとの試合　くれぐれも無理をしないように
明天与西索的战斗 千万不要勉强自己
いいですか
好吗
はい
好的
ズシ　あなたはあと４週間同じ修行です
智喜 你之后4周都是相同的修行
オス
是
自信を持ちなさい
请保持自信
あなたの上達の早さは並じゃない
你进步的速度非比寻常
１０万人に１人の才能です
你拥有10万人中才会出现1个人的才能
１０万人に１人　オ　オス
10万人中才会出现1个人 是 是
ただあの２人が
但是那2个人
２人とも１０００万人に１人の才能を持っていたというだけです
都是拥有着只有1000万人中才会出现1个人的才能
オス
是
慰めになっていないっす　師範代
这算是安慰吗 师傅代理
でも
但是
絶対いつか追いついてみせるっす
总有一天我会赶上他们的
皆さんこんにちは　本日こちらの闘技場では
大家好 今天这边的斗技场是
ゴン選手対ヒソカ選手
小杰选手对西索选手的比赛
注目の一戦が始まろうとしています
备受瞩目的一战就要开始了
ご覧のように客席は超満員
正如您所看到的一样观众席已经爆满了
試合開始前から異様な熱気に包まれております
在比赛开始之前赛场就被异样的热气所包围
まだか
还没开始吗
早く始めぜ
快点开始啊
先に姿を現したのはゴン選手
首先现身的是小杰选手
現在４戦して３勝１敗　波に乗っています
现在4战3胜1败 势头正猛
頑張れよ　ゴン
加油啊 小杰
釣り竿持ってなくて大丈夫か
没有带钓鱼竿没问题吗
手ぶらじゃヒソカは釣れねえぞ
空手是钓不到西索的啊
そしてひときわ激しい炎を巻き上げ登場するのは
接着伴随着格外激烈的火焰登场的是西索选手
ヒソカ選手だ
西索选手
この場所で繰り広げられたカストロ選手との死闘は
在这里展开的与卡斯特罗选手的死斗
まだ記憶に新しいところです
至今仍记忆犹新
現在９勝３敗　勝てばフロアマスター
现在是9胜3败 赢的话就是楼主
負ければ一転地上落ち
输的话就一无所有
しかしリングに姿を見せればいまだ負けなし
但是只要出现在赛场上就没有输过的
無敗神話は続くのか
不败神话还能继续吗
あぁ　そんな目で見つめないでよ
啊 不要用这样的眼神盯着我看啊
興奮しちゃうじゃないか
兴奋起来了
何てまがまがしいオーラだ
多么不祥的气啊
ゴンくん　無理はよせよ
小杰 不要勉强啊
ポイント＆ノックアウト制
点数击倒制
時間無制限　１本勝負
时间无限 一局胜负
始め
开始
さぁ　注目の一戦
备受瞩目的一战
今その戦いの火蓋が切られ
现在战斗拉开了序幕
先に仕掛けるのはどちらか
先发动进攻的是哪一方呢
ゴン選手だ
是小杰选手
クリーンヒット　１ポイント　ヒソカ
精确击打 1分 西索
す　すさまじい攻防です
真 真是惊人的攻防
実況を差し挟む隙さえありませんでした
连进行实况的间隙都没有
フフフ　どうした
呵呵呵 怎么了
まだ僕は開始位置から動いてさえいないんだけどね
我还没离开我开始的位置
えっ　ホントに
真的吗
どひ　クソ　見てろよ
可恶 看着吧
よし　全部当てるつもりで攻撃するんじゃなくて
好的 并不是以全部击中为目的攻击的
フェイントを交ぜると効果があるんだな
夹杂着虚招才有效果
楽しんでやがるぜ　ヒソカの野郎
竟然在享受着 西索这混蛋
やっぱり実戦技術は天と地の差だ
果然实战技术天差地别
でも弱みはある
但是还是有弱点
ヒソカは自分が格上だと自覚している
西索自认为自己处于优势
だから逃げない　そこに付け入る隙はある
所以不会逃 这里有机可乘
それなら　あのてだ
这样的话 只有用那一招了
出た　ゴン選手の「石板返し」
出现了 小杰选手的扔石板
石板を砕いて石つぶてに
击碎石板用碎石
ゴンは
小杰
どこだ
在哪里
ついに渾身の一撃をヒソカに決めたゴン
终于决心向西索击出全力一击的小杰
しかしこの後ヒソカの実力を思い知らされる
但是这之后等待的是体会到西索实力的
壮絶な激闘が待っているのである
壮绝的激斗
どれほど　夢に触れている
多么地坚定梦想
目指した　ものがある
心怀目标
この手は　何を求めてる
双手 在追寻着什么
たっしから　ものを探して
去探寻吧
踏み出したら　そこに　君を待っている
出发吧 梦想在等着你
幾数時持った光が
无数的光芒
大空もこの大地も
将天空与大地
全てから抱き吸いこと
全部笼罩
止まることない明日を追い返して
追寻永不停止的明天
君は強くなれる
你终将变得强大
HUNTING FOR YOUR DREAM
この後はゴンとキルアの
这之后是小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
ゴンとキルアの
小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
今日ご紹介するのはヒソカ
今天介绍的是西索
「念」のゴムで標的を引き寄せる「バンジーガム」と
用念的橡胶连接目标的伸缩自在的爱和
粘着性のある「ドッキリテクスチャー」でものの質感を再現
用具有黏着性的轻薄的谎言再现质感
次回
下一回
「オオキナカリ×ト×チイサナケリ」
大大的狩猎×与×小小的踢腿
行け行け　ゴン
上啊上啊 小杰
ゴン　しゅうと
小杰